====== Clonar Discos Através da Rede com Socat ======

====== Problema ======

As vezes precisamos enviar grandes volumes de dados através da rede, como por exemplo uma ISO, grandes arquivos de mídia ou até uma imagem inteira de um disco

Opções Normalmente utilizada:

Muitas vez quando nos deparamos com essa necessidade, utilitários como o scp vem em nossa mente. Claro que esse utilitários nos atenderíamos perfeitamente porém não com a mesma performance.

O scp ou o rsync por exemplo, utilizam um tunelamento criptografado entre a origem e o destino a fim de aumentar a segurança da transferência, porém, muitas vezes não precisamos de tal segurança em nossa comunicação, segurança essa que comprometem a performance da transferência quando na verdade queremos penas que os dados do ponto A vá ao ponto B o mais rápido possível.

======Solução======

Na nossa solução iremos utilizar, utilizaremos o dd para efetuar a cópia bit-a-bit, o utilitário gzip para efetuar a compactação e descompactação das informações, e por último porém não menos importante, o socat para fazer o envio de uma estação para outra.

Entendendo a Solução:

<code>
dd [OPERANDO]

Descrição: Copia um arquivo, convertendo-o e formatando-o conforme os operandos.

Opções:
bs=BYTES        lê e escreve até BYTES bytes de uma vez
count=N         copia somente N blocos de entrada
if=ARQUIVO      lê do ARQUIVO em vez de usar a entrada padrão
of=ARQUIVO      escreve em ARQUIVO em vez de usar a saída padrão
</code>

<code>
gzip [OPTION]... [FILE]...

Descrição: Compacta e Descompacta Arquivos
Opções:
-c, --compress   comprimir
-d, --decompress  descomprimir
-f, --force       Força sobrescrita do arquivo de saida
-k, --keep        Mantém (Não apaga) os arquivos de saída
-l, --list        Lista o conteúdo dos arquivos compactados
</code>


<code>
socat [options]

Descrição: Socat é um comando utilizado para estabilizar dois fluxos bidirecionais para transferência de informação.

Opções:

tcp4-connect::        groups=FD,SOCKET,CHILD,RETRY,IP4,TCP
</code>


Exemplo de uso:
Na máquina que Receberá

<code>

socat - tcp4-listen:6666 - | gzip -d | dd of=/dev/sda

</code>


Onde:

Iremos abrir um conexão na porta 6666 do tipo TCP utilizando o socat.
Via pipeline as informações recebidas serão descompactadas com o gzip.
E por último também via pipeline, o arquivo descompactado será recebido pelo dd utilizando o parâmetro of./li>


Na máquina que Enviará

<code>

dd if=/dev/sda| gzip -c | socat - tcp4:192.168.0.1:6666

</code>


Onde:

O dd com o parâmetro if irá enviar.
Via pipeline as informações serão compactadas com o gzip.
E por último também via pipeline, o arquivo compactado será enviado através da rede com o socat.


